NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tamam. Para Aklamaya Giriş dersi.
İçinde beş milyon papel olan
bir çanta buldun diyelim.
Ne satın alırsın?
Bir yat mı? Bir köşk mü?
Bir spor araba mı?
Üzgünüm. Gelir İdaresi o parayla
kıymetli bir şey satın almana izin vermez.
Parayı bankaya koyman gerekir.
Ama sorun da burada başlar.
O kara para fazla temizdir.
Bir banka kasasından yeni çıkmış gibidir.
Parayı eskitmen, buruşturman, kirletmen,
pestilini çıkarman gerekir.
Eski görünmesi için
ne gerekiyorsa yapmalısın.
Sonra nakitle çalışan bir iş bulmalısın.
Keyifli ve sevimli bir iş.
Hesap defterleriyle kolayca oynanabilen.
Kredi kartı ekstreleri falan olmamalı.
Elindeki beş milyonu
keyifli işinden kazandığın nakde katarsın.
Bir Amerikan bankasından
yola çıkan bu karışım...
...Gelir İdaresi'ne tabi olmayan
herhangi bir ülkedeki bankaya gider.
Ardından sıradan bir vadesiz hesaba yatar
ve iş biter.
Geriye ise üç milyonu aşkın terminalden
bir tanesine erişmek kalır
çünkü işi halletmişsindir.
Paran aklanmıştır.
Herkesin parası kadar meşrudur.
Merhaba.
Ne oldu? Memelerimi yüzüne yaslamayınca
beni tanıyamadın mı?
Nasıl gidiyor Raven?
Gerçek adım Margaret.
-Maaş makbuzunu getirdin mi?
- Evet.
Sağ ol.
Tüm makbuzlar böyle mi?
Şirket ismi yok, sadece numara mı var?
-Peki ya kasa?
- Ofiste.
-Emin misin?
- Evet.
Siyah çelik kasa.
Lise dolaplarındakine benzer
döndürülebilir bir kadranı var.
Al bakalım.
Şimdi nereye?
-Nasıl yani?
- Seninle yatmam lazım, değil mi?
Hayır.
-Sakso çeksem?
- Hayır, gerek yok.
Sana zahmet şunu garsona verir misin?
Satılmış. Fiyatının 40.000 üstüne.
Jonah o evde dünyaya gelmişti.
Charlotte da başka bir evde gelmişti
ama orayı da satmıştık.
Malına duygusal yaklaşırsan
kazanç sağlayamazsın.
Bu konuyu çok düşünüyorum.
Aramızın pek iyi olmadığını biliyorum.
Birbirimize güvendiğimiz söylenemez.
Çıkar baklayı Wendy.
Federaller kapımıza dayanmışken
duygularımızdan arınmış bir şekilde
bu küçük birikimi çocuklar için
nasıl koruyacağımızı düşünürsek...
Mal varlığımızı
senin üstüne yapalım mı diyorsun?
-Mantıklı olan bu.
- Hayatta olmaz.
Tutuklanırsan her şeyimizi bloke ederler.
Öyle bir şey de olmayacak.
Peki ya ben, yani biz...
parayı bir sektörde değerlendirsek?
Mesela gayrimenkul?
-Gayrimenkul mü?
- Yatırım amacıyla.
Canımızı kurtarma derdindeyim,
senin kariyerini değil Wendy.
Canını yakıyor mu?
Ne?
Ölüyor olmak.
Canını yakan yaşamaktır.
Geçen yıl okulda bir çocuk öldü.
Kanser hastasıydı.
"Bir ayağımız mezarda dünyaya geliriz."
-Bunun anlamını biliyor musun?
- Hayır.
Otur.
Yani hepimiz...
...doğduğumuzdan andan itibaren ölüyoruz.
Göz açıp kapayana dek biter.
Boşa geçirme.
Oradan oksijen almasan ölür müsün?
Bilmem ki.
Şimdi öldüm mü?
Evet.
Denemek ister misin?
Soğukmuş.
GEZİLEBİLİR EV - DERMODY EMLAK
Eduardo...
...izninle.
Bak.
Seni duyuyorum.
Evet.
Bak Eduardo... Evet.
Evet. Aynen.
Şey...
Bir anlaşmada beni temsil eder misin?
Bir çıkar çatışmasına sebep olur mu acaba?
Hayır mı?
Teşekkür ederim dostum.
Tamam.
Charlotte, hiç değilse
bir rüzgârlık falan giysen?
Hava 34 derece.
Okunmasını istiyorsan
bari kıçına Shakespeare'den alıntı koy.
Çok komikmiş. Yıl olmuş 2017 baba.
Birini kaşarlıkla suçlaman hoş değil.
Jonah'nın şortlarını giymen de hoş değil.
Hayret bir şey.
-Avukat mı lazım?
- Neden bahsettiğini anlamadım.
İspanyolca bildiğini bilmiyordum.
Lisede üç yıl okudum.
Bayağı akıcı konuşuyordun.
Bay Azria çok katı bir hocaydı.
-Şikago'dan geldin. Cubs taraftarı mısın?
- Evet, iftihar ediyorum.
Hayat boyu mu cefasını çektin
yoksa yeni moda diye mi başladın?
South Bend'de büyüdüm
ve o yörede popüler iki şey vardır:
Tanrı ve futbol.
Bir de futbol.
-Cubs'ı düşman belleyerek büyüdüm.
- Ben de Cardinals'ı.
50 papeline bahse girerim,
hafta sonu Cubs'ı yeneceğiz.
-Tamam, varım.
- Yavruya bak be!
Alo! Kız daha 15 yaşında göt herif!
Siktir.
Langmore.
Kime mesaj atıyordun?
Seni niye ilgilendiriyor?
Çünkü burası benim iş yerim.
Geçen hafta O'Connor ailesi
buraya kahvaltıya geldikten sonra
eve gittiklerinde mücevherlerini,
televizyonlarını ve müzik sistemlerini
bulamamışlar. Haberin var mı?
Yok mu?
Bak, bulaşıkçı olduğunu biliyorum
ama şunu bir netleştirelim...
...buraya gelen insanların
belli başlı beklentileri oluyor.
Temiz çatal bıçak görmek istiyorlar.
Kahvelerinin sürekli
tazelenmesini istiyorlar.
Yemeklerini bitirip eve döndüklerinde
eşyalarını karşılarında göreceklerini
bilmek istiyorlar.
Siktiğimin hırsızı.
Alo?
Param ne âlemdeMarty?
İyidir. Beklediğimden daha iyi.
İşlemeye başladım.
Hâlâ elime bir milyon geçmedi.
İşlemeye başladığını söylüyorsun.
Çeki postaya mı verdin?
İki gün içinde 500.000 alacaksın.
8.000.000 diye anlaşmıştık, değil mi?
Çeşmenin suyu sanki yavaş akıyor.
Daha 4 Temmuz'a bile gelmedik. Yani...
Amerika'nın Bağımsızlık Günü mü?
Evet.
Temmuzda önemli bir gün daha var.
-Ne günü?
- Doğum günüm.
Ne hediye istediğimi biliyor musun?
-Hayır.
- Sağlam bir uyku çekmek.
Sağlam bir sıçmak...
...ve senden gelecek
aklanmış birkaç milyon.
Son isteğin için yardımcı olabilirim.
İtiraf et. Çuvalladın.
Aileni öldüreceğiz ama usulca.
Bu saçmalığa son vereceğiz.
Ne cevap vereceğimi bilmiyorum.
Bu senin klinik çalışman.
Bu senin deneyin
ve açıkçası deneylerden hoşlanmam.
Beni kabız ederler.
Bana güven.
Hayır, sana eskiden güvenirdim Marty.
Şimdi ise emin değilim.
Alo?
Ruth, konuşabilir miyiz?
Ofisime geçelim.
Kıyakmış!
Seri katil sığınağına benziyor.
-Sana bir iş vereceğim.
- İşim var zaten.
Bobby Dean'in ofisinde bir kasa var.
İçindekiler bana lazım.
Striptiz kulübünü soymamı mı istiyorsun?
Evet.
Niye?
Ne kadar az şey bilirsen o kadar iyi.
Benim çıkarım ne olacak?
Kariyerinde ilerlemek istiyorsan
bu tarz sorulardan
kaçınman gerekecek.
Siktir lan.
Kariyer odaklı bir küfür oldu mu?
Bak, konu dışı detay vermeyi sevmem.
Bir kasa var. İçindekiler bana lazım.
Başka bir bilgi hedeften uzaklaştırabilir.
Fakat konumuzla ilgili olarak
şunu söylemem gerekir ki
kasanın içindekilerin yüzde onu...
sana kalacak.
Peki içinde ne var?
Konudan yine saptın.
Riske girecek olan benim.
%80'ini istiyorum.
Pes artık. Umarım patronun olarak
senden ne zaman bir şey istesem
-her defasında pazarlık yapmayız.
- 50 olsun.
Başka birinden istesem nasıl olur?
Sana %25'ini vereceğim. Bu da son sözüm.
Bari kafanı salla.
Harika. Sağ ol.
FEDERAL SORUŞTURMA BÜROSU
ARAMA SORGUSU
RUTH LANGMORE
TUTUKLANDI
RUSS LANGMORE
OZARK GÖLÜ, MISSOURI
Striptizci işine başvuruyorsan
biraz daha kışkırtıcı giyinmeliydin.
Dans tecrüben var mı?
Biraz.
Yalana gel.
Kaç yaşındasın?
19.
-Hangi yılda doğdun?
- 1998.
Striptiz her kızın rüyası olabilir
ama her kızın harcı değildir.
Çaktın mı?
Arkanı dön.
Pantolonunu yukarı çek.
Daha yukarı. Kıçının iyice üzerine.
Tamam.
Bundan ekmek çıkabilir.
Tekrar dön.
İki tip dans vardır.
Sahne dansı ve kucak dansı.
Sahne dansı aslında
kucak dansı için bir reklam gibidir.
Sahne dansında sana bir dolar atan herifin
merakını cezbetmiş olabilirsin.
Ama siki illa ki sertleşmemiştir.
Kucak dansında ise
kalkmış aletin üstünde dans edersin.
Kalkmış alet de
fırsatları beraberinde getirir.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Hangi fırsatlardan bahsediyorum?
Fırsatların ne olduğunu biliyorum.
Tamam.
Güzel sayılmazsın.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Çok da büyük bir eksi sayılmaz.
Adamı tahrik edebilmek daha önemlidir.
Edebilir misin?
Bilmem ki.
Sen söyle.
Sence aklımdan neler geçiyor?
Tam şu anda.
Pekâlâ.
Mülakatın yetenek kısmına geçelim.
Hadi. Kapıyı kapat.
Ufaklığın kendi dili yok tatlım.
Ne yaptın amına koyayım?
Sanırım haklıymışsın.
Striptiz herkesin harcı değilmiş.
Siktir lan!
-Alo?
- Bana 2.000 dolar lazım.
Ne? 2.000 mi? Mümkün değil.
-Harcamalarım olacak.
- Ne tür harcamalar?
Kulüpte kameralar ve alarm sistemi var.
Mesai saatlerinde girmek zorundayım.
Bunu nasıl yapacağını
benimle de paylaşır mısın?
Ne kadar az şey bilirsen o kadar iyi.
Marty, hatta mısın?
Marty?
Olur. Ne lazımsa hallederiz.
Baksana... gölde gezintiye çıkmıştım
-ve bir gayrimenkul gördüm...
- Wendy.
İnşaatının yarısını bitirip bırakmış
ve satışa çıkarmışlar.
-Konuşmamız gereken bir şey var.
- Tamam, biliyorum.
Mal varlığımızı benim üstüme yapmayı
hiç söylememeliydim.
-Ama bu sayede para aklayabiliriz.
- Wendy. Jonah'yla ilgili.
Gelip geçici bir heves olabilir.
13 yaşındaki oğlanları bilirim.
Paçalarından hormon ve bilgisizlik akar.
Hayvanların iç organlarını çıkaran
13 yaşında bir oğlan tanıdın mı hiç?
-Saçmalıyorsun.
- Ona bir arkadaş gerek.
-Zaman geçireceği biri...
- Şikago'da da yalnızdı.
Henüz ait olduğu çevreyi bulamadı,
hepsi bu.
-İltimas geçiyorsun.
- Hayır, geçmiyorum.
Sorunu küçümsüyor ve mantığa oturtuyorsun.
Beni aynı şeyi yapmakla suçluyordun.
Hayır... Sadece Jonah hakkında
kesin bir yargıya varmıyorum.
-Peki ben ne yapıyorum?
- Sen de öyle yapsan.
Endişeleniyorum.
-Ben de endişeleniyorum!
- Hiç öyle görünmüyor.
Tek bildiğimiz şey
ölü hayvanlarla oynadığı.
Bu endişeye benzemiyor.
Bence bu çok vahim bir olay.
Ya bu hayvanları o öldürüyorsa?
O zaman olayın boyutu değişir.
Aynen, çok farklı bir boyuta ulaşır.
Bir mesele hâline dönüşür.
Sürekli uğraşmamız gereken
bir meseleye dönüşür.
O kadar abartmamıza gerek yok.
-Neden?
- Henüz değil.
Neden mi?
Çünkü Jonah tatlı, nazik bir çocuk.
El işi kâğıdından
Anneler Günü kartları yapıyor.
Tatlı bir çocuk olduğunu biliyorum
ama ara ara tuhaf davranabiliyor.
Sence de öyle değil mi? Arada bir.
Aman Tanrım.
Ne oldu?
-Langmorelar...
- Ne olmuş onlara?
Leşleri onların getirdiğini sanmıştım.
Evlerinin çatısına bir opossum attım.
Zırdeli olduğumu düşünecekler.
-Ne yaptın?
- Burası insanı böyle yapıyor Marty.
-Opossum mu attın?
- Hayır, burası insanı böyle yapıyor!
Çocuk yetiştirmeye uygun
bir yer olduğunu düşünmüyorum.
Hele ki şeyse...
Neyse?
Ya genetikse?
-Değil.
- Abimin geçmişini biliyorsun.
Öyle bir şey olması mümkün değil Wendy.
Ergenlik çağındakilerde olduğu gibi,
ölümü merak eden normal bir çocuk.
Gayet normal.
Evet, ama peki ya...
...bir gün okula gidip herkesi vuran
tuhaf, güzel çocuklardan biriyse?
O zaman ne olacak?
Çocukken babamla buraya gelirdik.
Şikago'dan sadece yazın gelirdik.
Ama annemin hiç hoşuna gitmezdi.
Teknen var mı?
Artık yok. Daha çok sinekle olta atıyorum.
-Buralarda olta balıkçısı var mı?
- Birkaç tane var.
Tanıdığın biri varsa
akıntı olan yerleri göstermesi için
ona para vermeye razıyım.
Ne kadar ödeyebilirsin?
100 papel?
RobertPowell.
Russ Langmore.
-Memnun oldum.
- Ben de.
Başım belada mı?
Hayır, bela falan yok tatlım.
Hayır, başın belada değil.
Bilerek yanlış bir şey yapmadım.
Gidişat hakkında konuşmak istedik.
Herkes farklı işlerle uğraşıyor.
Dolayısıyla da
hayatımız çok hareketlendi.
Yaşadıklarımız da şey gelebilir...
-Tuhaf.
- Evet.
Aslında çok büyük bir değişiklik,
hele ki kimseyi tanımadığın
yeni bir kasabaya geliyorsan
yalnızlık çekebilirsin. Yani...
Jonah, o hayvanları sen mi öldürdün?
Ne?
Şaka mı bu?
-Endişeliyiz.
- Hayvanları severim.
Biliyorum. O yüzden tuhaf geldi.
Hindi akbabaların kanat açıklığı
iki metreymiş. Biliyor muydunuz?
Leşlerle besleniyorlar.
Cesetlerin yaydığı kimyasal kokuyu
akbabalar iki kilometre öteden alabiliyor.
Ne demeye çalışıyorsun Jonah,
akbabaları gözlemlemek için
leşleri buraya getirdiğini mi?
Evet, leşlerin karnını biraz yararsan
akbabalar saatte 55 kilometre hızla
birden üstüne çullanıyorlar.
Daha sonra ellerimi yıkamaya
hep dikkat ettim.
Aferin.
Anlatıyordum da yarım kaldı,
Sunrise Plajı'nda Mile 18 üstündeki
kocaman ev vardı ya?
-Bunu konuşmanın sırası değil.
- İnşaatı yarım kalmış ve ev çürüyor.
Bunu konuşmanın sırası değil.
-Hadi ama!
- Zor bir gündü
-ve yetişmem gereken bir yer var.
- İyi bir fikirle geldim!
İkimiz de bunu biliyoruz.
-2.000'i getirdin mi?
- Niçin lazım?
Bilmek istemezsin.
Detaya falan girmeyeyim şimdi.
Pekâlâ.
Ne haltlar karıştırıyorsun lan?
BENZİN, OT YA DA SEKS
Konuştuklarımızı anladınız mı?
-Merak etme. Bu iş bizde.
- Ot çekmek gelişiminizi önler.
Dinleyin lavuklar. Plana sadık kalmazsanız
hepinizi kör bıçakla doğrarım.
Lickety Splitz Gece Kulübü'nde
ateş edildiğine dair ihbar aldık.
Müdahale eden tüm birimler dikkatli olsun.
Müziği kapatın!
Sahneden inin! Sahneden inin hanımefendi!
Ateş mi edilmiş? Ne alaka lan?
Ateş edildiğini kim söyledi?
Kimse ateş falan etmedi.
Arama iznini göster ulan.
Ne yapıyorsun lan sen?
Ne? Ne oluyor?
Herkes kalksın. Yaslanın.
Kesin lan sesinizi.
Bu kim? Kaç yaşındasın evlat?
Kimliklerinizi göreyim.
Avukatımı istiyorum amına koyayım.
Biri hemen avukatımı arasın ulan.
Ne oldu? Sen manyak mısın?
Kasanın yanındayım ama açamıyorum.
Niye?
Trako 5700 model kasanın
teknik özelliklerini mi anlatayım ulan?
Hayır, kasayı aç ve içindekileri al.
Alamam. Buradan çıkmalıyım.
Dur biraz. Bekle.
-Kasa ne kadar büyük?
- Mikrodalga fırın kadar.
Arka tarafa git.
Beş dakika sonra buluşalım.
-Hayır, gidemem.
- Git hadi.
Beş dakika sonra oradayım.
Herhangi bir plan yapmış mıydın?
Hiç değilse bir stetoskop
veya saç tokası falan alsaydın. Pes!
Bana ne çeşit bir kazık attın?
Değersiz paçavraların %25'i mi?
Işığı aşağı doğru tut.
Bu olaydan tutuklanırsam
yıllarca hapiste yatarım.
Ne uğruna?
-Beni duydun mu?
- Işığı tutsana lan.
-Ver bana.
- Dangalak herif.
Dur bakalım.
Bu iyi oldu.
Bu çok iyi oldu.
Ne buldun?
LICKETY SPLITZ
HİSSE SENEDİ İLMUHABERİ - HAMİLİNE
Bu iyi oldu.
Bu bayağı iyi oldu.
Çok güzel bir akıntı yakalamıştım.
Gölge balığı, alabalık,
dip balığı kaynıyordu.
Akıntı harikaydı. Buz gibiydi.
Olta kutumu açtım.
Başkasının olta kutusunu almışım.
Üstelik içi de boştu.
Ne yaptın peki?
Daha sabahın erken saatleriydi
ve haziranın başındaydık.
Duruma ayak uydurdum. Aşağı eğildim.
Ayağımda kırmızı çizgili
siyah çoraplar vardı.
Çorapları çekiştirmeye başladım.
30 santimlik kırmızı bir iplik kopardım
ve oltanın ucuna sardım.
İşimi bitirdiğimde olta sanki...
...üzerine basılmış
kanlı bir örümceğe benziyordu.
"Bu ne lan?" oldum.
Sonra?
İki saatten kısa sürede sekiz kaya balığı,
12 tane de alabalık çektim.
Yalanım varsa ne olayım.
Bugün o kadar şanslı değiliz.
-Yumurtadan çıkışlarını kaçırdık.
- Dert değil.
Şehir ortamından kaçmak çok iyi geliyor.
St. Louis'ten mi geldin?
Şikago.
Şikago'da ne iş yapıyorsun?
Emekli deniz piyadesiyim.
Vurulmadan emekli olmayı başardım.
Şükürler olsun.
Babam da deniz piyadesi olmak istiyordu
ama tırsağıntekiydi.
Sonunda donanmaya girdi.
Hep şikâyet ederdi.
Acısını bizden çıkarırdı.
Askerlikten nefret ederdi.
Evet, ben de ederdim.
Tek bir yerde kalmayı sevmiyorum.
Adamı boğuyor.
Ayrıca manyağın biriyle olan ilişkimi
daha yeni bitirdim.
-Fenaymış.
- Evet.
Onunla kıyaslandığında balık tutamamak...
...muhteşem bir duygu.
-Öyle mi?
- Öyle.
Şu eski sevgilin...
...seksi hatun muydu bari?
Hatun değildi.
Adamdı.
Merak etme.
Sadece kıçı kaşınan heriflerle yatarım.
Al bakalım.
Günaydın. Herkes iyi uyudu mu?
-Merhaba.
- Sağ ol.
İyi uyudunuz mu?
Ben çok iyi uyudum. Şuraya bakın.
Harika, sağ ol.
Keyifler yerinde mi? Nasılsın Charlotte?
Su sesi taşır biliyorsunuz değil mi?
O ne demek şimdi?
-Suç işliyorsunuz ama sadece bir kez...
- Suç işlemiyoruz.
-...soru sormamız için şans verdiniz.
- Ne?
Birinin evine hayvan leşi mi attın?
Hey, o ikimizin arasında bir konuşmaydı.
Eskiden şöyle derdiniz,
"Dürüst olduğun sürece dilediğini yap."
Siz hiç dürüst davrandınız mı ki?
Gözümüzün içine baka baka
yalan söyleyip krep yiyorsunuz,
-sanki her şey yolunda...
- Yeter.
...oysa dün gece
Jonah'nın okul basabileceğini söylediniz.
-Çok endişelenmiştik.
- Çok korktuk.
-Jonah durumu izah etti.
- Bunu söylediniz mi?
-Dürüst olun.
- Okul basabileceğimi mi düşünüyorsunuz?
-Elbette hayır.
- Hayır. Sadece...
Lafın gelişi söylediniz. Tabii.
Hanginiz söyledi peki?
Beni tuhaf buluyorsunuz.
-Hayır.
- Hayır, tuhaf bulmuyorum.
Hayatım boyunca yalan söylediğinize göre
şimdi size niçin inanayım ki?
Biliyorum. Cezalıyım. Sosyal medya yasak.
Telefonumla ehliyetime de el koyuyorsun.
-Anlaşıldı, tamam mı?
- Hayır. Aslında...
...haklısın.
Wendy!
O kadar küçük bir yer ki
memleketim aklıma geliyor.
Düzgün bir pizzacı bulmak imkânsız.
En iyi kahve ise
bakkal dükkânlarında satılıyor.
Herkes de Cardinals taraftarı.
Ayrıca hava çok sıcak.
Hem de ne sıcak.
Daha temmuzda bile değiliz.
Ayrıca çok da sessiz.
Bu sessizlik de ya çok huzur veriyor
ya da kafayı oynatmana yol açabiliyor.
Neyse...
...bunun delice olduğunun farkındayım...
...ama kiminle konuşacağımı bilemedim.
Gerçekten sesini duymayı istedim.
Hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Sen ne sikime geldin lan?
Striptiz kulübünü satın almaya geldim.
Meme barını.
Peki seni niye içeri aldılar?
Çünkü kefaletini yatıracağımı söyledim.
Kefaletin de hayli yüklüydü.
Reşit olmayan birini fuhşa teşvik edip
hayatını riske atmışsın, hem de beş kez.
Bence kulübün satışı için adil fiyat
200.000 dolardır.
Beni içeri attırarak
kulübümü çalabileceğini mi sanıyorsun?
Çalmıyorum. Satın alıyorum.
Ben de satmıyorum.
Gardiyan!
İşimiz bitti.
Bir şey soracağım.
Kefaletini kendi başına yatırmaya çalışıp
hesaplarına ulaşamadığını gördüğünde...
...bunun sebebini düşündün mü?
Vazgeçtim.
Fark ettiğini sanmıyorum
ama birkaç hafta önce kulübüne gelip
çalışanlarınla konuştum
ve tatil için Panama'ya gitmeyi
çok sevdiğini öğrendim.
Kendime sordum. Neden Panama?
Niye Meksika veya Belize değil?
Tabii Panama bir para aklama merkeziyse
o zaman tatillerin anlam kazanıyordu.
Avukatımı istiyorum ulan!
Panamalı avukatı mı istiyorsun?
Kulüp üstünden para aklayasın diye
paravan şirketler kuran avukatı mı?
İkimizin de Panama'da
hatırı sayılır bir süre
geçirmiş olma ihtimali kaçtır?
Yani... Kaçtı o oran? En az üçte bir.
İkimizin de Panama'daki avukatların
değerini anlamış olma ihtimali kaçtır?
İddiaya girerim beşte birdir.
Ama MachadoPhilipo Avukatlık Bürosu'ndaki
sözleşme avukatlarıyla
her ikimizin de çalışmış olma ihtimali
acaba yüzde kaçtır?
Gerçekten çok düşük bir ihtimaldir.
Değil mi?
-Seninle konuşmayacağım.
- Tamam. Sadece oturup dinle.
Çünkü paravan şirketlerin
nasıl çalıştıklarını
sesli düşüneceğim. Asıl mucize,
ülkelerin takip etmesine olanak tanımadan
parayı bir yerden başka bir yere
aktarabilmekte yatıyor.
Hayranlık duymamam imkânsız.
Aklımı başımdan alan ise
ismi hiçbir yerde yazmayan
ve bu sayede hiçbir hareketi,
hiçbir ticari işlemi
tespit edilemeyen bir adamın
bir şirkete sahip olup
onu yönetmeyi nasıl becerdiği.
Düşünsene. Nasıl mümkün olabilir?
Şirketin kayıtlarında ismin geçmeden
nasıl o şirketin sahibi olabilirsin?
Hiç anlamadım. Uzun uzun düşünmek lazım.
Söz konusu bu adam
o şirketin hamiline hisselerini...
...elinde tutuyor olmalı.
Değil mi?
Bir kâğıt parçası. Hükümdarlığının senedi.
Tüm soruların cevabı
o kâğıtta yatar, değil mi?
O kâğıt parçasını elinde tutuyorsa da...
...sence bu kâğıdı nerede saklar?
Sence kasasına mı koyar?
Kasanın gizli bölmesindeki...
...bir karton dosyada mı tutar?
Kiliseye giden biri değilim.
Kendimi Hristiyan saymam.
Hiçbir dine bağlı değilimdir
ama bir kuralı asla çiğnemem.
O kâğıt parçasının yeni sahibi
ben olmama rağmen...
...kulübünü elinden almayacağım.
Parasını verip satın alacağım.
Dediğim gibi...
...sana çok adil bir teklif yapabilirim.
Şimdi...
...175 diyelim mi?
Çok sıkıntı yaşadığınızı biliyorum.
Sabrınız için teşekkür ederim.
Fazla vaktinizi almayacağım.
Sadece kendimi tanıtmak istedim.
Adım MartyByrde ve şu andan itibaren
bu beyefendiler kulübünün sahibiyim.
Eski patronunuzu kötülemeyeceğim.
Burada yasalara karşı gelindiği malumunuz.
Altını çizmek istediğim tek bir nokta var,
o da hepinizin hakları olduğu.
Haysiyetinizi koruma hakkınız var.
Saygı görme hakkınız var.
Müşterilerden saygı göreceksiniz.
Ben de dâhil,
burada çalışanlara saygı gösterilecek.
Buradaki gidişatın değişeceğini
söylemekten çok mutluyum.
Her şey daha iyi olacak.
Özetle...
...artık hiçbiriniz sakso çekmek
zorunda kalmayacaksınız.
Bizi geçindirecek parayı
nasıl kazanmamızı bekliyorsun?
-Burada ineyim.
- Evin önüne kadar götürebilirim.
Yeterince benzinim var.
Yarın buluşalım mı?
Yarın işim var.
Tamam. Sonraki güne ne dersin?
Önce bir bakmam lazım. Sağ ol.
Bunlar ne be?
Vaşak.
Merhaba. Ben Robert.
-Ruth.
- Sen Mavi Kedi'de çalışmıyor musun?
Seni galiba orada görmüştüm. Selam dostum.
Ertesi günü bir düşün.
Mesele paraysa daha fazla da ödeyebilirim.
Dediğim gibi, önce bir bakmam lazım.
Peki. Görüşürüz.
Neye bakacaksın ki?
Para geri çevirdiğin görülmemiştir.
-Niye geri çeviriyorsun? Neyin parası?
- Kes sesini Boyd. Herif ibne.
Tamam. 7.000papelini al bakalım.
Kulübün dün geceki gelirinin %25'i.
-Bulaşık yıkamaktan iyidir.
- Lütfediyormuş gibi davranma ulan.
Hiç teşekkür ettiğin oldu mu?
Hayatın boyunca o kelimeleri kullandın mı?
Emeğimin karşılığı bu ulan.
Belli ki kullanmamışsın.
Teşekkür ederim.
-Sana bira iyi gelebilir gibi.
- Doğru bildin.
Hem iyi hem kötü haberlerim var.
Önce iyi haberi vereyim.
Başka bir işe yatırım yaptım,
yani seni biraz rahat bırakacağım.
Kötü haber ise daha sonra buraya uğrayıp
maçı izleyeceğim
ve 50 papel kaybetmiş olacaksın.
Maç oynanırken
maalesef başka bir yerde olacağım.
Yerel bir gelenek.
Biz haftanın maçını izlerken
o da haftanın pompasına çıkar.
Pazar geceleri Rusty Hull'a gidip
tekila içerim.
Saat on civarı müzik kutusunda
Minnie Riperton çalmaya başlar.
Kasabalı bir delikanlı
beni dansa kaldırır.
Genellikle ellerini arkama kaydırır
ve eğer yakışıklıysa
ben de izin veririm.
Merhaba.
-Merhaba.
- Ne içiyorsun?
-Miller Lite.
- Peki.
...iki, üç, şimdi!
Bir, iki, üç, şimdi!
31201240189
BİLİNMEYEN NUMARA
Merhaba, ben GarySilverberg.
Sinyal sesinden sonra
ayrıntılı mesajınızı bırakın.
Sana Sunrise Plajı'ndaki
inşaatı yarım kalmış evi anlatıyordum.
Ne olmuş o eve?
Şikago'daki evin satışından gelen parayla
o evi satın aldım.
Eminim inşaat masraflarını şişirip
bu sayede para aklayabilirsin.
Hoşuna gidip gitmemesi de
açıkçası zerre sikimde değil.
Çünkü yaptığımdan memnunum.
İyi bir fikirdi ve...
...ailemiz için yaptım.
Peki ya sen bugün...
...ailemiz için ne yaptın?
Striptiz kulübü satın aldım.
-Adınız?
- BobbyDean. Jacob için geldim.
Darlene?
Bize bardak ve limonata getirir misin?
Alo?
Babamın telefonunda
"Wendy" diye kayıtlısınız.
Sanırım onu tanıyordunuz.
Tanıdığınıza eminim.
Ölümüyle ilgili soru işaretlerimiz var
ve bir bilginiz var mı diye merak ettim.
Sana içeride nasıl davrandılar?
Eh işte...
Şerif Nix ile konuştun mu?
-Avukatım konuştu.
- Ne anlattı?
Avukatlar ne anlatırsa onu.
Peki ya şu MartyByrde?
-Ne anlatabileceğimi bilmiyorum.
- Finansal planlamacı. Şikago'dan geldi.
Ozark Gölü'nde bitiverdi.
Gazetelere manşet olacak türde bir hikâye.
Halledeceğim.
Onun hakkında başka ne biliyorsun?
Para aklaması dışında?
Senin de bu işi yaptığını nereden öğrendi?
-Öğrenmiş bir yerden. Ben...
- Biri mi öttü?
İyi de kim ötmüş olabilir?
Ben de onu soruyorum.
Darlene!
Biraz daha limonata getir lütfen.
Bir çomar ile bir köylü
kırsaldaki bir patikadan geçerken
Cennet Bahçesi'nden konuşuyorlarmış.
Bir yandan yürüyüp
bir yandan viskisini içen çomar...
...Âdem ile Havva'nın o elmayı almaya
hakları olduğunu iddia etmiş.
Tanrı iyi niyetli olsaymış...
...o lezzetli meyveyi almalarını
onlara hiç yasak eder miymiş?
Köylü sadece dinleyip kafasını sallamış.
Çomar viski şişesini kafasına dikip
yola fırlatmış.
Köylü kaşlarını çatarken...
..."Başkasını yargılamayın ki
siz de yargılanmayasınız." demiş çomar.
Köylü yine kaşlarını çatmış,
çomar ise şunu demiş: "Tekrar yargılarsan
günahın da iki misline çıkar."
Tanrı bunun üzerine çomarın canını almış.
Sükûnetini koruyan...
...sebatkâr köylü ise
çomarın mezarını kazmış,
boş şişeyi kullanıp
gösterişsiz bir mezar taşı yapmış
ve yoluna devam etmiş.
O akşamüstü...
...hayatındaki en güzel
gün batımına şahit olmuş.
Tanrım...
-Amanın. Ben...
- Çok özür dilerim.
Siktiğimin çomarı.
-Ne yapıyorsun?
- Yatakta olman gerekirdi.
İşini böyle mi yapıyorsun?
Bir kısmını.
Tamamını anlatır mısın?
Peki.
Para Aklamaya Giriş dersi.
Bununla başlayalım.
İçinde beş milyon papel olan
bir çanta buldun diyelim.
Ne satın alırsın?
Bir spor araba mı? Bir yat mı?
Bir köşk mü?
Üzgünüm. Gelir İdaresi o parayla
kıymetli bir şey satın almana...
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Melih Tu-men